# TIL 02. 

    ## 오늘의 TIL 3줄 요약
        - 비전공자 출신이기 때문에 it 전반적인 지식에 대해 알아야 한다는 강박이 있었으나 귀차니즘으로 인해서 알려고는 하지 않았었는데, 가볍게라도 알 수 있게 되는 기회가 되어서 좋았다.
        - 개발자는 재능보다는 끈기가 중요하다.
        - 다양한 개발 언어를 배워야 하는 이유를 알 수 있었다.

    ## TIL 날짜
        2024.07.27

    ## 오늘 읽은 범위
        에피소드 1 ~ 에피소드 5

    ## 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.
        - 천재만 개발자가 될 수 있는 게 아니야. 이 세상에는 보통 실력을 가진 개발자들이 훨씬 많아. 이런 사람들이 세상을 만들지.
        - 새로운 프로그래밍 언어를 공부하면 그 언어에 담긴 철학, 코드 구조, 개념, 패턴 등을 배우는데, 그 내용이 정말 중요하다는 거야. 
        - 개발자가 되려면 '이 함수 고칠 때까지 잠자지 않겠다'라는 각오가 필요해. 그래서 나는 끈기와 근면 성실함이 재능을 이길 수 있다고 생각해.
        - C# 의 #은 + 기호 4개를 붙인 모양이기도 해. 재미있지? 개발자들은 정말 괴짜 같아.

    ## 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요.
        - 책의 내용이 반말로 되어있어서 처음엔 당황스러웠는데, 책을 읽는 것이 니코샘의 영상을 보는 것 같아서 더 친근하고 자연스럽게 읽혔던 것 같아서 좋았다.
        - 개발자로서 가져야할 태도에 대해서 다시 한번 생각해 보았다.
        - 자바는 원래 오크라는 이름으로 지어질 뻔했다는데 진짜 그렇게 됐으면 더 재밌었을 것 같다는 생각이 들었다. "우리나라는 오크 개발자들이 제일 많아"
        - 말로만 들었던 C, C++, C# 에 대해서 알 수 있어서 좋았다.

    ## 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.
