# TIL 08. 


## 오늘의 TIL 3줄 요약

- 깃 = 커피 깃허브 = 커피숍 나 = 바리스타?
- 댕 Ver 1.9812084012840218040.8102809812041280482104
- 요즘은 맥북에서도 게임이 잘 돌아간다. 결국에 중요한건 나의 의지 🤐

## TIL 날짜

2024.08.04


## 오늘 읽은 범위

에피소드 30 ~ 에피소드 34


## 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.

- 프로그램을 만들때 돌아가게 만하는 개발을 하지 말자<br/>
  프로그램은 끊임없이 관리해 주어야한다. (물을 자주 주지 않아도 되는 선인장도 방치하면 죽는다는 표현이 기억에 남았다.)
- SQL (structured: 구조화된 query: 질문 또는 문의 language: 언어)<br/>
  데이터베이스에 어떤 질문 또는 문의를 하기 위해 어떤 구조를 가진 언어. (데이터베이스 언어)<br/>
  DBMS(database managemnent system) 은 데이터베이스 관리시스템으로 데이터를 직접 정리하거나 처리한다.<br/>
  종류로는 MySQL, PostgreSQL, SQLite, Oracle, MariaDB등이 있다.<br/>
  ORM은 SQL을 프로그래밍 언어로 쓸 수 있게 해준다.<br/>
  ORM은 편리하지만 ORM만으로 해결할 수 있는 문제가 있기 때문에 SQL에도 관심을 가지면<br/>
  위와 관련된 문제가 발생했을 때 유연하게 대처할 수 있는 능력을 가질 수 있다.
- NoSQL은 SQL과 다르게 데이터베이스 형식이 자유롭다<br/>
  도큐먼트 데이터베이스의 대표는 몽고디비(MongoDB)이다. 데이터를 제이슨(JSON) 도큐먼트 형식으로 저장한다.<br/>
  (SQL은 Table형식으로 저장한다.)<br/>
  키값 데이터베이스의 대표는 카산드라디바(CassandraDB), 다이나모디비(DynamoDB)이다.<br/>
  카산드라디비는 한 행의 열이 엄청 넓은게 특징이고 읽는 속도와 쓰기 빠르다는 게 장점으로 대용량 데이터를 빠르게 저장하거나 읽어야 할때 유용하다.<br/>
  다이나모디비도 마찬가지로 굉장히 빠르고 읽을 수 있다.
- 깃은 파일이력을 관리하는 프로그램<br/>
  깃허브는 파일과 깃으로 관리한 이력을 저장하고 공유하는 공간
- SemVer(시맨틱 버저닝 / semantic versioning specification)<br/>
  숫자 3개로 표시하는 버전 표기 방식<br/>
  첫 번째 숫자 : 프로그램에 큰 변화가 있을 때 바뀐다.<br/>
  두 번째 숫자 : 마이너한 업데이트를 의미한다.<br/>
  세 번째 숫자 : 패치나 버그 수정을 의미한다.
  
  

## 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요.
    
- 요즘 prisma라는 ORM을 공부중인데 나도 언젠가는 SQL을 공부하게 되는 날이 오려나? 하는 생각이 들었다.
- NoSQL은 들어본 적 없는걸 보니 국내에서는 사용을 많이 안하는 건지 아니면 규모가 큰 곳에서만 사용해서 못 본건지 궁금해졌다.
- 깃과 깃허브의 관계성과 버전 표기에 대해서 평소에 궁금하지만 그냥 넘어갔었는데 이번에 제대로 알게 된 것 같아서 좋았다.


## 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.

- 
