# TIL 10. 


## 오늘의 TIL 3줄 요약

- 파이썬, 플러터 챌린지 가야하나...?
- 도커 멋진 녀석이었구나? 그래서 래한님 프사가 도커!?
- 요즘 컴퓨터가 많이 느려졌는데 웜이 심어져있나..

## TIL 날짜

2024.08.07


## 오늘 읽은 범위

에피소드 39 ~ 에피소드 45


## 책에서 기억하고 싶은 내용을 써보세요.

- 일반 인공지능은 인간의 행동을 대부분 할 수 있거나 인간보다 능력이 더 뛰어날 때를 말한다.<br/>
  좁은 인공지능은 몇 가지 일만 할 주 안다. 다만 그것을 탁월하게 잘한다.(페이스북의 얼굴 인증, 빅스비, 시리 등)<br/>
  머신러닝과 딥러닝은 이런 인공지능이 학습하는 방식 또는 인공지능을 학습시키는 방식을 말한다.<br/>
  딥러닝은 머신러닝의 하나이고, 머신러닝은 인공지능을 만드는 데 필요한 방법이다.
- REST API는 API의 한 종류로 REST 방식으로 설계한 API다.<br/>
  예)<br/>
  GET(조회) /movies/inception<br/>
  POST(생성) /movies/inception<br/>
  PUT(수정) /movies/inception<br/>
  DELETE(삭제) /movies/inception<br/>
  HTTP 메서드를 사용해서 같은 URL로 데이터를 다르게 처리할 수 있다.
- 도커는 어떤 컴퓨터에서도 같은 개발 환경을 준비할 수 있도록 해주는 도구다.<br/>
  도커가 마련한 환경은 컨테이너 형태로 존재하므로 개발에 필요한 도구를 따로 모아 준비할 수도 있고, 쉽게 복제할 수도 있다.
- 암호화폐는 사용한 사람을 은행 자체로 만든다. 은행은 우리 자산을 안전하게 보관해 주는 역할을 하지만 암호화폐는 그런 역할을 스스로 해야하기 때문에 지갑과 키를 신중하게 관리해야하고, 암호 화폐로 얻을 수 있는 큰 이득에는 그만큼의 자유와 책임이 따른다.
- 하이브리드 앱은 웹 뷰로 만든 앱으로 네이티브 앱 개발 지식이 필요 없고 HTML, CSS, JS만 알아도 충분히 개발할 수 있다는 게 장점이다.<br/>
  하지만 UI를 한땀한땀 만들어야한다는 점과 스마트폰 성능을 온전히 활용 못한다는 단점 이있다.<br/>
  크로스 플랫폼 앱은 특정한 언어로 코딩하면 차후에 iOS, 안드로이드가 이해 할 수 있는 코드로 변환해서 만들어준다.<br/>
  코드를 한 번만 작성해도 iOS, 안드로이드 두 환경에서 실행할 수 있다는 점이다.<br/>
  단점은 네이티브 앱의 성능을 아직 따라갈 수 없다는 점이다. 하지만 엄청난 성능을 내는 어플이 아니라면 추천할 만한 방법이라고 한다.<br/>
  네이티브 앱은 iOS만을 위한, 또는 안드로이드만을 위한 언어로 코드를 작성해서 개발한다.<br/>
  스마트폰의 성능을 최대로 사용할 수 있다는 것이 장점이다.<br/>
  단점은 iOS, 안드로이드를 위한 언어를 모두 배워야한 다는 것이다.
- NTF = 대체 불가능한 토큰 = 유일한 원본임을 증명하는 기술
- 멀웨어는 컴퓨터를 감시하거나 파괴하는 악성 소프트웨어이다.<br/>
  바이러스와 웜의 다른 점은 바이러스는 파일(숙주)를 열때 감염이 되고, 웜은 자기 자신을 복제하면서 전파가 된다.<br/>
  그리고 웜이 더 위험한 이유는 컴퓨터의 루트에 설치되기 때문에 컴퓨터의 모든 자원을 관리하는 운영체제 바로 옆자리에서 영향을 끼친다. 

## 오늘 읽은 소감은? 떠오르는 생각을 가볍게 적어보세요.

- 플러터와 도커에 대한 흥미가 생겼다.
- 니코 샘이 알려준 대로 잘할 수 있으니 재택 시켰주었으면 좋겠다는 생각을 했다.
- 나무가 아닌 숲을 보는 개발자가 될 수 있도록 노력했야겠다.


## 궁금한 내용이 있거나, 잘 이해되지 않는 내용이 있다면 적어보세요.

- 

## 최애 TIL

- https://github.com/jliliflora/BookReport/blob/main/IT_5%EB%B6%84_%EC%9E%A1%ED%95%99%EC%82%AC%EC%A0%84/0804_ep30~34.md<br/><br/>
  : 책에서만 보았던 레거시 코볼 개발자 분이 실존하는 것도 놀라운데 부모님이라는게 더욱 놀라웠습니다. <br/>
  그리고 전전 파트장에 대한 분노가 절실히 느껴져서 재밌었습니다.
- https://github.com/ha-il/IT-5min-trivia/blob/master/TIL-07-240804.md<br/><br/>
  : 저는 아직도 git이 어렵고 git 관련된 강의를 사놓고도 아직 보고 있지 않고있는데 이분은 개발자로 취직하기 전부터 git에 대해서<br/>
  제대로 공부하고 시작했다니 참으로 훌륭하신 분 같다. 이번 스터디 끝나면 꼭 git 강의 들어야겠다는 의지를 심어주셨습니다.
- https://velog.io/@henry/IT-5%EB%B6%84-%EC%9E%A1%ED%95%99%EC%82%AC%EC%A0%84-Day7<br/><br/>
  : 번아웃을 극복하는 방법이 저와 정반대라서 놀라웠습니다. 게다가 클린코드도 복습하신다고도 하시고..<br/>
  저렇게 하면 저라면 금방 나가떨어 질 것 같은데 참으로 대단하신 분이라는 생각이 들었습니다.<br/>
- https://github.com/Eastynfromeast/IT-5min-trivia/blob/main/TIL/TIL-12-240806.md<br/><br/>
  : 객체 지항 프로그래밍과 함수형 프로그래밍에 대해서 코드까지 자세하게 적어놓으신 점이 멋지다는 생각이 들었습니다.<br/>
  저는 사실 코드를 저렇게 가두는 방법을 몰라서 못한 것도 있어서.. 마크다운 실력도 계속 늘고 계신 것 같습니다.<br/>
  AI가 무섭다는 생각을 어렸을 때 부터 했어서 공감이 갔었고 그에 대한 답은 어릴 때는 터미네이터가 무서웠는데<br/>
  지금은 AI한테 일자리 뺏길까봐 무섭다..는 겁니다 🤣